# Автотесты для UI веб-приложения Stellar Burgers
(Дипломный проект) Diplom_3


## Описание проекта
Данный проект содержит автоматические UI-тесты для веб-приложения Stellar Burgers

**Основной сайт:** [Stellar Burgers](https://stellar-burgers.example.com) 


**Цель:** Автоматизация UI-тестов веб-приложения Stellar Burgers с использованием подхода Page Object, проверка функциональности в браузерах Google Chrome и Яндекс Браузер, генерация отчётов с помощью Allure.

## Задание
Опиши элементы, которые будешь использовать в тестах, с помощью Page Object.
Протестируй функциональность в Google Chrome и Яндекс Браузере.
Подключи Allure-отчёт.



## Реализована функциональность

####  Регистрация

*   Успешная регистрация нового пользователя
*   Проверка ошибки при вводе некорректного пароля (минимальный пароль —шесть символов)

#### Вход в аккаунт

Тестируются 4 способа входа:

*   через кнопку «Войти в аккаунт» на главной странице;
*   через кнопку «Личный кабинет»;
*   через кнопку в форме регистрации;
*   через кнопку в форме восстановления пароля.

#### Раздел «Конструктор»

*   проверка работоспособности переходов к разделам:
    *   «Булки»;
    *   «Соусы»;
    *   «Начинки».

## 3. Окружение для тестирования

*   Браузеры: Google Chrome, Яндекс Браузер.

*   Используемые технологии:
  | Технология         | Версия   | Назначение                                  |
| ------------------ | -------- | ------------------------------------------- |
| Java               | 11       | Основной язык программирования               |
| Maven              | -        | Сборка и управление зависимостями             |
| Selenium WebDriver | 4.16.1   | Автоматизация браузера                       |
| JUnit              | 4.13.2   | Фреймворк для тестирования                   |
| Allure             | 2.25.0   | Генерация отчетов                             |
| Lombok             | 1.18.30  | Упрощение кода                              |
| JavaFaker          | 1.0.2    | Генерация тестовых данных                    |
| REST Assured       | 5.3.0    | API-тестирование                             |
| WebDriverManager   | 5.6.3    | Автоматическое управление драйверами         |
|AspectJ            | 1.9.21   | Аспектно-ориентированное программирование |
|commons-codec     | 1.15     |Кодирование и декодирование данных       |
|commons-lang3     | 3.18.0     |Вспомогательные утилиты для работы со строками и т.д.|
|jackson           | 2.17.0     |Преобразование Java объектов в JSON и обратно|


## Запуск тестов

Для запуска тестов используйте следующие команды Maven:

*   **Запуск тестов в Chrome:**

    ``mvn test -Dbrowser=chrome``

*   **Запуск тестов в Yandex Browser:**

    ``mvn test -Dbrowser=yandex``

*   **Создание отчета Allure:**

    ``mvn allure:report``

*   **Запуск локального сервера для просмотра отчета Allure:**

    ``mvn allure:serve``​
